Proposta desafio_1_fase_1:

Acrescentar essas regras de negócio a uma modelagem de dados em andamento, pelo Oracle Data Modeler, e gerar o script DDL.

Regras de negócio (RN):

RN01

Um produto possui um ciclo de vida e isso é representado por uma data de início e uma data de término, armazenado no formato dd/mm/aaaa hh24:mi:ss. A data de início é obrigatória, informando a abertura de acesso a um produto, e a data fim é opcional, ou seja, quando estiver com conteúdo NULO, quer dizer que o produto está liberado para acesso.

RN02

A descrição normal do produto, sua descrição completa e o preço unitário são obrigatórios. Já o código de barras padrão EAN13 ou correspondente deve ser opcional. A descrição normal do produto é uma informação significativa e utilizada em analytics e outras áreas de negócio, portanto deve ser única e a sugestão aqui é criar uma constraint do tipo UNIQUE para essa coluna.

RN03

Todo produto deve ser classificado para facilitar a análise do negócio. Uma categoria de produto pode estar associada a nenhum ou a vários produtos e um produto somente pode estar associado a uma categoria.  Toda categoria de produto possui um nome e uma sigla única que é um conteúdo de caracteres, porém de conteúdo opcional. Uma restrição do tipo única (unique key) é esperada como entrega na nova versão do projeto.

RN04

O código da categoria deve ser um número sequencial para ser utilizado como SEQUENCE ou IDENTITY e crescente, de acordo com novas categorias que forem sendo cadastradas.

RN05

A descrição da categoria, o status e a data de início devem ter conteúdos obrigatórios. Já a data de término deve ser opcional, determinando que a categoria está com status “A” (ativo) e operante. Data de término preenchida identifica uma categoria desativada.

RN06

Um produto pode ter nenhum ou vários vídeos associados e cada vídeo somente pode ser exibido caso seu status esteja em “A” (ativo). O status do vídeo pode receber apenas os seguintes conteúdos: A(tivo) ou I(nativo). Para essa coluna status do produto, crie uma restrição do tipo check constraint, permitindo apenas o conteúdo A ou I.

RN07

O código de identificação do vídeo deve ser um número sequencial e crescente, e deve ser utilizado como SEQUENCE ou IDENTITY e crescente, de acordo com novos produtos que forem sendo cadastrados.

RN08

Um vídeo possui um ciclo de vida e isso é representado por uma data início e uma data término, armazenado no formato dd/mm/aaaa hh24:mi:ss. A data de início é obrigatória, informando a abertura de acesso ao vídeo, e a data fim é opcional, ou seja, quando estiver com conteúdo NULO, quer dizer que o vídeo está liberado para acesso.

RN09

Nosso foco agora é a visualização do vídeo do produto que pode ser feita por um cliente (usuário conectado com login), ou também pode ser feita por um usuário anônimo (não tem login na plataforma), e quando isso ocorrer, não é necessário armazenar essa informação.

RN10

Existe a necessidade de se armazenar a data, hora, minutos e segundos da visualização do vídeo, sendo que todas essas informações são obrigatórias. Sendo assim, um vídeo pode ter nenhuma ou várias visualizações e uma visualização pertence a um único vídeo. Vídeos que estão inativos não podem ser visualizados.

RN11

Um vídeo deve ser categorizado para facilitar o entendimento de seu conteúdo e disponibilizar insights para aprimorar a tomada de decisão. Uma categoria de vídeo pode estar associada a nenhum ou a vários vídeos, e um vídeo somente pode estar associado a uma categoria.

RN12

Em caso de dúvidas ou sugestões, os clientes podem abrir uma solicitação de atendimento para a área de Serviço de Atendimento ao Cliente (SAC). Essa solicitação de atendimento é denominada “chamado”. Os chamados de dúvidas e sugestões devem conter uma chave única, do tipo numérica, com tamanho máximo de 10 números e que possa ser utilizada como SEQUENCE ou IDENTITY. Todo chamado deve estar relacionado a um único produto da empresa e um produto pode estar associado a vários chamados feitos pelos clientes.

RN13

Os chamados de dúvidas e sugestões devem conter uma data e hora de abertura do chamado e é uma informação obrigatória. Já a data e hora de atendimento do chamado devem ser opcionais, ou seja, preenchidas somente quando um funcionário da Melhores Compras atender.

RN14

Todo chamado tem um status, que permite saber em que situação ele se encontra. Os principais status são: “A” (aberto), o primeiro status criado no início; “E” (em atendimento); “C” (cancelado)”; “F” (fechado com sucesso); “X” (fechado com insatisfação do cliente), conforme for evoluindo o atendimento. Sendo assim, esse status é informação obrigatória.

RN15

Todo chamado deve ter o tempo total de atendimento computado desde a abertura até a conclusão dele. A unidade de medida é horas, ou seja, em quantas horas o chamado foi concluído desde a sua abertura.

RN16

Todo chamado deve ter um índice de satisfação, computado como um valor simples de 1 a 10, onde 1 refere-se ao cliente menos satisfeito e 10 ao cliente mais satisfeito. Esse índice de satisfação é opcional e informado pelo cliente ao final do atendimento.

RN17

Todo chamado deve ser classificado em 2 tipos: Tipo 1: Sugestão e Tipo 2: Reclamação. Essa informação é obrigatória.

RN18

Todo chamado pode receber um texto escrito pelo cliente internauta contendo no máximo 4.000 caracteres e seu conteúdo é obrigatório. Essa preciosa informação será analisada posteriormente pelo funcionário da Melhores Compras.